# Интерпретатор операций над полиномами
## Постановка задачи
Разработать программную систему для выполнения алгебраических операций над полиномами от трех переменных.
## Общие положения
* Полиномы хранятся в виде списка мономов.
* Моном - набор из степеней переменных и коэффициента.
* Полиномы хранятся во всех таблицах одновременно. Ключом является имя.
* Таблицы реализованы нескольких видов: линейная на массиве, линейная на списке, упорядоченная на массиве, АВЛ дерево, две хэш-таблицы c разными способами разрешения коллизий: метод цепочек и открытое премешивание.
* Операции над отдельным полиномом: вычисление в точке, умножение на константу, производная, интеграл.
* Операции в выражениях из полиномов: сложение, вычитание,умножение на константу, умножение полиномов. Операции должны выполняются, используя постфиксную форму.
* Операции над таблицами: добавление полинома (во все сразу), удаление полинома (во всех сразу), поиск (только в активной таблице, выполняется в процессе вычисления выражений, составленных из имен полиномов).
* Активная (выбранная пользователем) таблица выводится на экран в формате, как минимум, двух столбцов: 1) имя полинома, 2) строковое представление полинома.   

## Пример использования
Интерпретатор принимает выражения двух видов:
### 1. Задание полинома
Ввод:
```
p_1 = 2*x^2 + 3*x*y*z - 10*z
p_2 = p_1 + y - 1
```
В случае ошибки синтаксиса программа выводит сообщение об ошибке, иначе запоминает значение введенных полиномов.
### 2. Вычисление выражений с полиномами  
Ввод:
```
p_2 - p_1
```
Вывод:
```
y - 1
```
## Правила ввода полиномов
- Полиномы зависят максимум от $3$-х различных переменных. Например, $x * y * z$ можно, а $x * y * z * d$ нельзя
- В качестве переменных можно использовать только символы $x,y$ и $z$
- Полином состоит из мономов. Каждый моном имеет вид $K * x$ ^ $a_{1} * y$ ^ $a_{2} * z$ ^ $a_{3}$, где $K$ - ненулевое вещественное число; $a_{1}, a_{2},a_{3}$ - натуральные или нулевые числа
- При вводе монома можно опускать нулевые и единичные степени, а также единичную $K$ . Например, вместо $1 * x$ ^ $1 * y$ ^ $0 * z$ ^ $0$ писать $x$. Также возможно опускать и $-1$ в качестве константы, оставляя лишь $-$
- Переменные монома вводятся в порядке слева направо $x\rightarrow y\rightarrow z$ и никак иначе. Например, $y * x$ - неправильный ввод, потому что $x$ должен стоять до $y$. Правильным будет $x * y$
- Моном включает любое количество пробелов. Возможно вводить как $x * y$, так и $x$ _____ $*$ ______ $y$, где нижнее подчёркивание означает пробел
- Сомножители обязательно разделяются знаком умножения $*$. Например, $x * y$ правильно, а $xy$ - неправильно
## Правила ввода арифметических выражений с полиномами:
Допустимые операции:
- сложение (+), вычитание (-), умножение (*) полиномов и констант
- вычисление квадратного корня из константы (sqrt(...))
- взятие значения полинома в точке x=1, y=2, z=3: ```AT(f, 1, 2, 3)```
- взятие частной производной полинома по переменной x (/y/z): ```D(f, x)```
- взятие первообразной полинома по переменной x (/y/z): ```I(f, x)```
## Структура проекта:
gtest - файлы google test  
include - .h файлы  
src - .cpp файлы  
test - файлы тестов  
samples - примеры использования
    
_monome.h, monome.cpp_ - класс монома  
_polynome.h, polynome.cpp_ - класс полинома  
_expression.h, expression.cpp_ - класс арифметического выражения  
_calculator.h, calculator.cpp_ - организует работу с пользователем  
## Примеры использования
Файл samples/console_app.cpp представляет собой пример использования разработанного функционала в консольном интерфейсе. Он предоставляет все основные возможности графической версии - запись полиномов и вычисление арифметических выражений по правилам, указанным выше.
## Разработчики
Иванченко Алексей (aaldebarann) - лидер команды, разработка парсинга и вычисления выражений с полиномами   
Свистунов Михаил (Newasw) - разработка GUI, таблиц: неупорядоченной на массиве и на списке, упорядоченной на массиве, АВЛ дерево  
Щербаков Павел (ko1o6ok) - разработка класса полином, хеш-таблиц    
